# 教官筆記

## 大概念

培養帳號大概有下列階段:

- 衝主線 I
    - 衝到C2 2-1開啟Raid進場資格
- 打Raid
    - 拿各式各樣的素材衝戰力
- 衝主線 II
    - 衝到C9結束開啟虛空、+值
- 虛空任務
    - 打蠍獅、奇美拉

如果要養成20K的話，四個階段都要走；如果只要養13K的話，打完Raid就差不多了。

## 小撇步 & 概念

### 開局前

#### 風向判斷
- 主要根據以下條件判斷現在是順風或逆風
    - **主要** - 是否當期活動為Raid團體戰或特殊活動(FEH...等)
    - **主要** - 當期抽池UP的屬性 是否有跟 舉行中的活動可獲取素材(龍鱗、戰貨龍、活動角) 有對到
    - **次要** - 當期抽池UP的屬性 是否有跟 舉行中的2x活動 (遺跡、龍) 有對到

如果**主要**的兩條都沒有的話，不推薦當期活動練教官，會很辛苦。
如果三條都有的話，練起來會是相對快的。

#### **ROOT** - 極速帳號切換

備份 `data/data/com.nintendo.zaga/shared_prefs` 裡面的以下三個檔案就可以
- `com.nintendo.zaga.xml`
- `com.nintendo.zaga.v2.playerprefs.xml`
- `deviceAccount:.xml`

建議切換帳號的時候，更新 `com.nintendo.zaga.v2.playerprefs.xml` 這份檔案，可以少掉一些時間看無謂的開場動畫 & 儲存Auto...等遊戲設定。

#### **ROOT** - 偷資源

刪除[帳號切換][switch-account]的那三份檔案以後開啟遊戲，完成綁定設定(綁不綁都可以)後，確認遊戲標題畫面右下角出現帳號ID，**不要進入遊戲開始**，直接關閉遊戲，然後把[帳號切換][switch-account]的三份檔案存起來。
如此，如果官方有送一些補償(例如版本更新)，這些東西就會卡在信箱內，直到遊戲通關教學後才會限期領出。只要帳號沒有通過教學，這些道具就會**永遠**留著，有助於開局前抽一些好東西提前開始練。
個人經驗是2020/03左右開好的帳號到2020/07時，開局就有3張10連、3張單抽。

[switch-account]: #root---極速帳號切換

### 開局後

#### 每天記得餵龍、抽10連、買聖水、武器石
- 開局後，7天內，每天都有免費10連可以抽。
- 每天花盧比買的龍好感道具5個全部餵在同一隻的話，親密可以上升11(沒有音符)或12(有音符)，被餵的龍戰力會+110或+120。
- 通常活動給的聖水跟武器石相對少，尤其聖水。聖水是唯一我練到現在還是會倒光的養成道具。

#### 掛機時間外蓋一下建築
- 前期建築時間很短，有事沒事就可以過去蓋一下

#### 配組、訓練方向

配組時，角色以手邊有的五星角為主。優先順序為: **五星抽角 > 五星活動角 = 四星抽角 > 四星活動角**。

如果有多個角色可以選，就看角色屬性。**以當期活動容易取得的素材屬性為優先**。

龍方面的優先順序則是: **抽得比較多的五星龍 > 抽得比較多的四星龍 > 五星龍 > 四星龍**。

這邊所謂"**抽得比較多**"指的是有3隻(可以湊2突)以上的龍。

#### 衝戰力階段

以`Raid團體戰`來說，有幾個斷點可以參考:
- `5200` - 通常可以自己三冠高級Boss
- `7800` - 入場高級Raid
- `9500` - 入場EX Raid

在全部條件下，有幾個斷點可以參考:
- `12000` - 開啟虛空蠍獅
- `17000` - 開啟高級奇美拉

#### 護符培養

以Raid團體戰來說，抽戰貨後都會抽到一些當期活動四星護符。這些護符可以縮成1~2張滿突護符衝戰力。

至於其他護符，可以在Raid階段結束以後，把所有三星龍、三星護符、不要的四星護符賣掉，用這些露買一些護符來裝。
推薦購買的護符有:
- 各職技傷符
- 歌聲
- 當期活動五星符(如果有)，補齊一張2突就可以了
- 手邊現有五星符(如果有)，補齊一張2突就可以了

推薦購買的護符有選過是因為有時候戰力不夠，會需要打龍拿素材，總不希望帳號連龍都打不過。

如果真的打不過，可以先開自己的主帳號帶過一場，然後用跳票跳龍拿素材。

購買護符建議完成Raid階段再買。

#### 寶龍打通7F

Raid階段結束以後，如果角色養成素材不夠，可以去打寶龍。

打通7F的寶龍素材可以養一隻角色到40環。

## 註記

我自己有開發腳本輔助練小號。大部分是Raid階段會用到，自己打團體戰的腳本。

連結: [https://github.com/RaenonX/dragalia-lua-script-2](https://github.com/RaenonX/dragalia-lua-script-2)
> 目前限 Galaxy S9+，需要安裝 & 購買 AnkuLua
